---
title: 2022。2023?
description: 依照慣例，這是一篇年末回顧文
permalink: posts/{{ title | slug }}/index.html
coverImg: https://i.imgur.com/DwMsV5S.jpg
date: "2022-12-31"
tags: [今年是明年的去年, 2023]
---

> 不知道從什麼時候開始，每次到歲末年終的時候，總是想寫一些小東西為今年做一個總結，而今年也不例外。

首先，我想先從 『 工作層面 』來作為文章的一開始:

因為疫情，今年有近半年的時間都待在家。回想 WFH 的那段時間，似乎是一個轉折點，也是過去一直以來很嚮往的生活。雖然與外面的世界接觸減少了。但我多了好多時間可以利用、多了好多時間與家人相處，也多了好多時間與自己相處，要說 2022 年我做了什麼最印象深刻? 大概就是年初的時候，我接觸了一個看似熟悉又陌生的技術 Chrome Extension 吧。

回想當時剛接到這項任務時，就如同剛出生的犢一樣，什麼都覺得興奮覺得酷。然後一股腦兒爬著文件這邊拼拼那邊湊湊，硬是做出了一個可以運作但一知道半解的套件，而要串回正式專案時，才發現真實還有一大段距離，幾乎都是 aka 砍掉重寫再重寫 XDD，碰到每個問題當下都覺得難到~~靠北~~，也因為當時 WFH 的關係，有一小段時間基本就是從早上寫到早上 (現在回想那段時間還真是害怕極了，每天都提心吊膽。

雖然過程有點辛苦有點慌慌張張，但還好也因為這段日子，自己可以在前端技術的開發技能與知識有大幅度的進步與收穫、一暝大一寸，而其中最大的收穫就是現在不管遇到難題時，『先思考流程再開發』減少掉很多問題。

同時也很感謝願意賦予我這項任務的主管(~~不是為了烤雞腿~~)，願意讓自己去摸索，同時適時的給予建議與幫助，讓我能在時間內完成這項專案，還解鎖了 Chrome Extension 這項技術。

> **『你一定做的出來，只是你現在還沒想清楚而已 』**

這句話是因為做不出來 Notification 功能而焦慮時，五倍助教給我的話，當時給了我很大的鼓舞，現在回想起來還是覺得很適用，送給大家。

---

再來說說關於『 心態成長 』的部分:

說到心態成長，其實想寫的很多，但這種感覺有點抽象有點不及備載。
也許是因為疫情，也許真的是自己長大了，今年彷彿找到了自己的使用說明，我開始學會思考、放慢腳步，專注自己與身邊的人。

同時這一年也不像過去這麼容易瞎忙，對於事情的結果得失心也沒那麼重了，因爲總覺得時間走得太快，腦袋來不及紀錄所有的事，所以只想以好的事情來讓自己印象深刻，而那些自己暫時沒辦法的人事物，就先放在一邊，總有一天會實現的。

老實說這一段有點不知道自己在說什麼，搞不好十年後的我回頭看這篇文章會覺得這個小屁孩在寫什麼啊，但管他的，我現在懂就好，畢竟是我的新年新希望嘛

---

再來是那些 『完成』與『待完成』的 部分:

說到 2022 完成事項，今年又比過去再突破一點了。

#### IT 鐵人賽

就像開頭內容提到的，今年大多數時間都在研究 Chrome Extension ，因為開發過程中碰到了許多問題(坑坑坑都是坑)，所以這次也是抱持著想把碰到的問題記錄下來(~~血淚史~~)來參加 IT 鐵人賽。與去年心態又有點不一樣，如果說去年是志在完賽，今年自己有一點抱著能拿到佳作的企圖心來參賽地，但最後結果是參賽獎一枚。

但好像也沒太失落，因為這也是在參賽時自己就意識會得到的結果，因為回頭看這 30 天的過程，最大的不足就是 『在前置規劃準備不夠完整的當下，又太想將所有內容都呈現出來』，雖然每天都很努力地在寫，但每天都慌慌張張，文章內容看似完整，仔細閱讀卻是坑坑疤疤，

> 在你覺得很努力該獲得什麼的同時，別人也在努力爭取他們想獲得的東西

所以我沒有太氣餒，相反地比起失落，我更高興的是自己心態的成長，得失心不像以前這麼重了，更看重過程的收穫與反思，因為比起獲獎，知道自己的不足去改進，這些才是能讓我持續突破進步的東西，總而言之，明年我還是會再來挑戰的。

#### 在 JSDC 的小分享

因為下半年疫情逐漸緩和的關係，許多技術社群陸續恢復了實體活動，而在年底時 JSDC 也恢復實體活動，其中很特別的是當天沒有特定的議程
，大家可以隨意的分享交流，這讓首次參與技術社群實體活動的我，覺得很新鮮收穫滿滿啊。

聽著大家互相的交流，每個人毫不藏私熱情分享自己的經驗，不知不覺地我也陷入這種氛圍，於是乎就冒出了『要練膽量，就是現在了』、『現在你不敢分享，之後你也不敢啦』的想法，然後一股腦兒地拿著之前在公司分享地技術簡報，取得主管同意後，就衝上台了。

現在回想當時敢在 JSDC 台上分享 Chrome Extension，大概是梁靜茹給我的勇氣吧。但也很謝謝當時有那份勇氣，讓自己在 25 歲時，可以實現了想做很久的人生清單 - 主動上台分享技術，雖然講的不怎麼樣、然後很緊張，但不管我也算突破自己了啦。

而從這次機會，也讓我更相信，做什麼事不要猶豫太久，不要想太多，因為

> 『現在不做，之後我也不會做 』

另外也想感謝下主管大大平時一直很支持大家可以在例會上隨意分享自己所學的新技術，以至於平常就可以累積技術簡報，當遇到這種時刻才可以隨時拿出簡報與大家分享，練練上台簡報經驗值。

#### 關於那些習以為常的日常

排除掉工作方面的實現，回頭看 2022 年我也做了不少想做很久的事情，像是生日時一個人去了很想去的日月潭放空、久違地看了一場盧廣仲演唱會、學了摔了受傷還是想學的滑板、跟重要的朋友每幾週就出來玩、還有與家人相處的時光變多等，這些看習以為常的日常，卻是每年新年、生日、過年一定會許的願望，幸好今年也好好地達成了我很滿足，因為這些都是支撐我健康快樂成長的養分，好重要。

> 最後關於那些沒有實現完成的部分...

因為生活總是有起有落、有失有得。總有些沒辦法的、未完成的、遺憾的，今年我還來不及去改進、去實現的，沒關係，
接下來一年我會繼續努力去達成的。

#### 新年新希望

最後依照慣例文末也要來說下今年自己的新年新希望（呼，終於）， 關於我的 2023 年 新年新希望:

1. 重拾從過去荒廢的打排球興趣
2. 認真學滑板，至少可以不摔跤、不受傷
3. 因為疫情糜爛太久，只求自己能做到穩定一週三練
4. 與家人相處時光再多一點，希望今年能全家人能拍全家福、旅遊(沖繩、回外婆家)
5. 為了之後去韓國留學準備，今年至少要學會韓文 40 音跟基礎文法
6. 養成撰寫部落格的習慣，無論技術與個人日常紀錄
7. 繼續找一項技術研究，參加鐵人賽目標是佳作、然後找機會報名一場技術分享
8. 扎實增進程式技巧、持續學習新技術
9. 了解基礎演算法
10. 跟朋友們常常見面，不論國內外大家至少一起出去玩至少一次
11. 試著放寬心去接觸喜歡的人事物，不要那麼閉俗
12. 有些遺憾想變成不遺憾，做想很久卻一直沒有勇氣做的事(超難)
13. 存錢超過自己設定目標
14. 看陳綺貞、房東的貓演唱會
15. 去韓國、去大阪
16. 快樂 (我、家人、朋友、愛我的人)
17. 健康 (我、家人、朋友、愛我的人)

以上就是我的新年新希望， 共有 18 項雖然有些看似很日常、有些很細節、有些很抽象，但這些都是在今年我想很努力很用力實現的事情，因為希望可以具體一點所以列出來期許自己能做到，以上。

最後送上 [盧廣仲 - 明年](https://www.youtube.com/watch?v=2bIP88OYUUM) 給看到文章的最後的你，，2022 年辛苦惹，新年快樂!!要一直好快樂，今年就這樣吧，年後再繼續。
