---
title: 在 23 歲的結尾，我實現想了很久的事 (文長)
description: 依照慣例，這是一篇年末回顧文
permalink: posts/{{ title | slug }}/index.html
coverImg: https://i.imgur.com/s6apAhM.png
date: "2021-03-17"
tags: [2020, 日常紀錄]
---

> 開始之前，想先謝謝願意花時間閱讀這篇文章的你，希望將近四個月的轉職歷程能給在猶豫的你一點想法。

在七個月以前，我是一位網頁設計師。大學就讀互動設計系，因為大學課程關係，接觸了一點程式，但..我永遠記得當時的程式課，我是有些排斥的，甚至重修了一學期....還對程式產生了莫名的焦慮。

可是問題放著終究還是問題，也因為現實的需要我必須正視它..殊不知最後我竟被程式所做出來的炫砲特效而吸引，陷入那種解 Bug 的成就感，同時也對軟體工程師這職業產生了一種嚮往，當時就連朋友也被我的情緒轉變所意外。

故事說到這，你有沒有發現『**其實我們一直以為的困難，多數都是自己想像出來的，不嘗試你永遠不知道自己喜不喜歡**』

## 大家都想要，所以你必須更努力

對程式產生興趣後，我開始關注起『前端網站工程師』的工作，偶爾幻想自己能當上網站工程師，後來一次機會下朋友找我去聽了工程師轉職分享的講座，透過講者對工作的描述，我又更確定未來想當工程師的想法。但..我沒有本科生的背景，也沒基礎的程式觀念，想當然爾，沒有一間公司會錄取一位只會寫 click 事件的新鮮人當工程師。

所以我開始了解各培訓班的課程，其中一間是免費完整課程外，多數課程學費都不便宜，所以我嘗試先從免費的課程申請，但也因為是免費的，所以能進入課程的人數非常有限，而我總共申請了三次...最終都是以感謝卡收場。

雖然最終沒有達到自己想要的結果，但我還是很感謝他們讓我發現到自己的渺小及不足，因為我相信**別人一定更努力去爭取他們想要的結果的**

但...我還是很想成為一位前端工程師，所以在工作一年後，我決定花一筆錢投資自己， 而最後我選擇了 **五倍紅寶石 Astro Camp**。

## 五倍給我的，從來都不只有五倍

> 你問我為什麼選擇五倍紅寶石？
>
> 因為他們有 **1.獨家專案教學法 2.業界資深助教群 3.彈性的補課制度...**(你以為我會用這麽官方的話帶過嗎 XD)

去五倍的原因就要從我的職涯目標開始說起了 XD，與其他人比較不一樣，可能大家幾乎都想找後端工程師的工作，而我一直以來都想當 **前端工程師**，到這邊你一定在想，為什麼不去關於 **前端** 的課程班呢？

簡單明瞭，因為我覺得未來可以當全端工程師 XD...(~~但事情不是我想的這麼簡單~~)

而在這期間我搜尋了很多資料、也聽了許多業界前輩朋友們的建議，而最終決定去五倍，其實是一剎那的事，記得那天我坐在公司附近的超商 低頭看著五倍的網站想著 ~~我一定要離職 XD~~ 去當前端工程師，結果一抬頭發現 有個在不是很明顯紅色鑽石的招牌 在正對面，回過神才驚覺是 五倍紅寶石！！~~(什麼偶像劇情節 XD)~~ 然後當天我就立即私訊他們詢問課程了

雖然前面報名過程有點誇張， 但我必須說 選擇五倍 的主要原因是 他們 **師資團隊** 是當時在業界的朋友都跟我ㄧ直推薦的！另外他們在開課前會提供 **先修課程**也是主要原因，因為這跟我之前想去的免費課程的規劃很相似。

### 課程後

後來正式進入實體課程，起初以為就跟考學測一樣，去補習班上課下課回家睡覺，心態就是『我只是去把技術學起來就好，沒有要跟誰交際 XD』，殊不知後來認識了很好一群夥伴，大家都成為了工程師

而我也開始習慣 **主動與人分享討論**、**思考如何問問題** ，最重要的是 **遇到問題可以自主解決它**，而這些**軟實力** 真的都是 五倍 交給我的。

然而 不止課程豐富、師資很強，其中**課程助教、課務人員也是我覺得 Astro Camp 課程中很重要的一部分**！

記得有次令我非常印象深刻，當時與課務一對一訪談，訪談內容就像往常像聊天一樣，關心下自己學習狀況跟未來方向，其中也可以提出對課程的期望。當時我是許願想要上 奶綠茶老師的課，但起初我以為課程都是規劃好的、很緊湊，應該是無法實現的時候！就聽到 龍哥說 其中一堂課 會請 奶綠茶老師 來上課，真的不誇張！當下聽到的瞬間，我真的是雞皮疙瘩的感動。

從那時候我就深刻感受到 五倍 不管是老師、助教、課務 真的很替每一個人著想，所碰到問題、需求都會想盡辦法幫我們解決，給予全力的支持，所以每次想到在五倍這三個月的回憶 我都還是很感謝著他們帶給我這麼多。

## 課程結束不是結束，才是真正的開始!

而現在 課程結束已經將近七個月，我也成為前端工程師快六個月了。你問我生活怎麼樣？

~~我主管常說 這邊是退休生活，但我覺得像剛學走路的生活 處處是驚奇啊 XD~~

雖然剛開始每天碰到的~~陌生人~~(技術)比多還要多，但當你不用問 google 大神他是誰的時候，就知道你比昨天的你又更進步了，而我目前很享受這個過程中。

記得當上工程師三個月後朋友問我 你覺得培訓班 就跟業界有沒有落差？

我當下沒有正面回答。但後來思考後 我覺得好像沒有差太多，因為在上課的 例行公事 也是在 找出問題、解決問題，只是工作的過程只會多出更多需求要解決 ，但其實學會了最重要的『如何解決問題』，好像就沒有差太多了。

而如果要比技術知識的話，當然的靠著三個月的知識量來應對技術變化多端的世界 ，當然是會有落差的！ 所以為了自己，好好學吧！（~~畢竟是自己入坑的~~）

<span class="text"> （喔對了！入職到現在的變化還有一個是我用刪除線的時刻變頻繁了 XD 不用都不舒服）</span>

## 最後想說點什麼..

![
](https://i.imgur.com/cHUlUhq.png)

<style>
.text {
  width:100%;
  color: #ADADAD;
  text-align:center;
  display:inline-block;
  font-style:italic;
  margin-bottom:30px;
}
</style>

<span class="text">（因為太喜歡這些龍哥語錄偷偷收藏了 XD）</span>

2020 年末是我人生的轉捩點，碰過低潮，也謝謝這個低潮，讓我學會與自己思考，實現了想了很久的事，雖然這篇文章看起來有點葉配，但我最主要的目的還是想記錄下這段回憶，因為這段回憶太深刻了。我想感謝的很多很多，我的家人、朋友、我的前公司、五倍、還有第六屆的夥伴們、真的謝謝你們無私地給我很多，我會更加努力去達成下個目標。

最後也給正在猶豫是否轉職的你，不管最後選擇哪個培訓機構，我想說的是學習任何新東西從來都不簡單也不容易，也許你會焦慮、會害怕遇到困難，遇到了就解決他就好，解決他後你會發現其實也沒那麼難，下定決心，做下去就對了，因為人生很短，現在不做，未來你更不會去做。
